Salve, salve, você deve ser muito bem-vindo a essa aula que você vai dominar o jeito certo de pensar começo e final do seu vídeo.
Muita gente comete o erro de não saber do que você está falando no roteiro
Então você começa de um jeito que as pessoas não se interessam
Você começa a falar de um monte de coisa aleatória no meio do seu vídeo
Coloca um monte de tema no mesmo roteiro
E aí no final você não tem uma conclusão muito clara
Isso deixa o seu roteiro confuso, isso faz o seu roteiro não chamar a atenção
Por outro lado, quando você pensa em tema e moral da história
As coisas ficam muito mais claras
Porque você sabe que vai começar em um tema que chama a atenção
O que é interessante pra quem?
Pro seu público
Você começa falando o que é interessante pra eles
Pra depois falar do que importa pra você
Que é aquilo que você quer vender
E aí vender pode ser um produto
E pode ser uma ideia
Você não precisa vender em todo vídeo
Mas você vai vender uma ideia
Você vai convencer as pessoas de alguma coisa
E é disso que a gente tá falando pra você aqui
A gente colocou essa aula
Na primeira aula prática de roteiro
Porque é a primeira coisa que a gente pensa de fato
Aqui a gente lembra
Aquele desenho da aula passada
A gente vai construir ele juntos no decorrer das aulas
Então, a primeira coisa que a gente
Já sabe
É onde a gente quer chegar no fim das contas
Qual ideia a gente quer vender
Então, o nosso roteiro
Ele nunca começa falando
Do que a gente quer vender
De jeito nenhum
A gente começa falando de um tema interessante
E a gente termina falando o que a gente quer vender
Então, começa chamando a atenção
Hã? Estrelinha?
Começa chamando a atenção das pessoas
Com temas que elas querem prestar atenção
E aí a gente vem vindo, vem vindo
Vem vindo
E aqui no final a gente vende a ideia
Se a gente começar lá em cima
Tentando vender a ideia
As pessoas não se interessam
Então a gente começa chamando atenção com um tema interessante
E vendendo uma ideia
Nesse meio termo aqui
É muito legal porque igual o Ale falou
Ele cria coerência
Seu roteiro não fica sem perna em cabeça
Porque ele tá partindo de um ponto, saindo de outro
Aqui nessa meiuca
A gente basta encontrar uma interseção, a gente vai falar sobre isso, que é essa interseçãozinha entre o tema interessante e o que você tá querendo vender no final.
Esse meiocazinho aqui ó, é o que tem em comum entre o seu tema interessante e a ideia que você quer vender.
E é sobre isso que a gente vai falar nessa aula.
Então agora vamos começar falando da estrelinha né, do que chama a atenção do público.
Porque no começo do seu vídeo você tem que falar daquilo que chama a atenção do seu público,
não do que é interessante pra você.
O primeiro tipo de tema, que é o que a gente mais gosta e o que mais tem chances de funcionar,
são os temas universais.
Que são aqueles temas que se conectam com a vida de todo mundo, né?
Como, por exemplo, relacionamento.
Todo mundo, de alguma forma, vive um relacionamento.
Filhos, né? Ou você é filho ou você tem um filho.
As duas coisas.
Família, no geral, falar de relação com mãe, relação com filho, criação de filho, relacionamento, casamento, divórcio
Tudo que envolve relações humanas, são bons temas pra você começar falando disso
E daqui a pouco falar sobre, sei lá, seu creme de pele que você quer vender
Começa falando de temas universais
E aí, só mais alguns exemplos, né?
Por exemplo, a brevidade da vida, porque todo mundo vai morrer um dia
É um tema super universal
A crise dos 20 anos, porque todo mundo passa pelos 20 anos
é só pensar assim, cara, quais são os temas que passam
pela vida de todo mundo? São temas universais
outro tipo de tema que é
muito bom é cultura pop
que conecta com a ideia de
muito forte com a ideia de familiaridade, né?
tipo, memes
filmes, livros, coisas que as
pessoas conhecem, que fazem parte da cultura
bandas, a gente já começou o vídeo falando de
Linkin Park, e as pessoas se interessam
por quê? Porque elas conhecem aquela banda
é, na questão
no tema de cultura pop, você pode falar
de filmes, de celebridades
de livros famosos
eu já fiz um vídeo que
deu muito certo falando de Don Cássio Morro
já fiz vídeos que deram muito certo
falando de Linkin Park, de Katy Perry
então, cultura pop
tudo que envolve a cultura, lendas
do país, lendas da sua
cidade, temas
de memes, piadinhas
da internet, isso é cultura pop
só uma coisa falando de temas universais
também, sentimentos universais
então, exemplo
Injustiça, um super tema universal que você pode começar falando
Enfim, o que todo mundo passa, independente de nicho, é um tema universal
Cultura pop é o que envolve a cultura, aquilo que tá na boca das pessoas
A gente vê muito disso na internet
Outro tipo de tema que a gente vê muito também na internet
São temas do momento
Então acontece, sei lá, tá acontecendo negócio de presidente, política, tema do momento
Às vezes está acontecendo, sei lá, Olimpíadas
Tema do momento
Às vezes lançou um novo filme que explodiu nos cinemas
Às vezes está acontecendo, sei lá
Vamos supor que o Rock in Rio
Faça uma edição muito tabulosa
E está todo mundo falando de como o Rock in Rio
Tema do momento
Aquilo que está acontecendo
Morango do amor
Tema do momento
Escala 6x1
Aqueles temas que a gente pisca
De repente está a internet inteira falando
Tema do momento
Então, lembra, a gente tá falando de temas
Que você vai usar no começo
Ou presta atenção aqui
Que eu tô falando de algo que você quer falar
E só depois eu vendo a ideia que eu quero vender
Na próxima aula
A gente vai conectar a ideia de tema
Com já os gatilhos
E aí você vai ver o tema aplicado
Junto com o gatilho, vai ficar muito claro pra você
Exato, na aula de estrutura
E aí por último
Pra você entender
Em alguns nichos
Existem alguns temas que são relevantes também
Então, tipo, quando a gente fala de criação de conteúdo, por exemplo
Criação de conteúdo em si não é um tema tão relevante
Mas existem algumas coisinhas ali que existem em grupos de pessoas interessadas
Então, às vezes, você consegue começar direto no tema do seu nicho
Por exemplo, se você fala de nutrição
Existem vários temas que são interessantes dentro de nutrição
E aí você pode já começar falando de um tema do seu nicho
Mas é mais interessante, é mais viral se você começa falando de temas ou universais, ou cultura pop, ou temas do momento.
Algumas vezes você pode falar do tema do seu nicho quando você inclui nele uma coisa mais, tipo, um tempero de polêmica, de fofoca, de estar, apesar de não ser um nicho que eu me interesse, eu me interesse pelo jeito que você está falando do seu nicho.
Então pode funcionar também. A gente vai mostrar um exemplo e você vai entender do que a gente está falando.
Mas é o seguinte, papel, a gente está te mostrando aqui formas de usar temas, que é a estrelinha, para chamar a atenção.
Então aqui você pode falar de tema universal, tema do momento, tema da cultura pop, alguns temas do seu nicho para chamar a atenção.
Agora, a gente vai mostrar aqui, ó, aonde o seu roteiro termina,
que é a sua moral da história, que é a ideia que você quer vender.
Lembrando, aqui, você vai ver agora. Vamos lá.
Nesse ponto, a gente tem a moral da história, que é os finalmentes,
aonde você quer chegar, né?
O conteúdo, ele é um processo aonde você chama atenção
até você trazer um convencimento, até você provar pras pessoas
que aquilo que você quer vender pra elas vale a pena.
E o que você pode estar querendo vender?
pode estar querendo vender uma querência nova.
Então você quer que as pessoas acreditem
numa nova ideia. A Mari Krieger, por exemplo,
ela quer botar na cabeça das pessoas
que não faz sentido elas comprarem
essas coisas que a galera vai vendendo
por aí na internet, que é só xixi caro.
Essa é a crença que ela quer instalar.
Você pode estar querendo vender
você mesmo. Então você vai contar
uma história que prova que você é uma pessoa interessante.
Uma história que prova que você é uma pessoa inteligente.
Uma história que prova que você é um CDF.
No meu
formato de análise que vocês
viram, qual é a ideia que eu quero mostrar
no final das contas? Eu quero mostrar
criadores de conteúdo que todo mundo
conhece, que um dos pilares que
fez ele crescer tanto assim foi formato
criativo. Tanto que um dos
pilares, três pilares que fazem
fulano de tal dominar a internet brasileira
sempre um dos pilares é o formato
criativo que ele repete, repete,
repete. Então é isso, é uma das
morais que eu quero sempre estar provando
no meu formato de análise.
E aí tem uma frase aqui que a gente colocou que é muito legal pra você pensar os seus finalmente,
que é a ideia que você quer vender, que é o seguinte.
O que eu quero que o público acredite, sinta ou faça depois desse vídeo.
Isso é a ideia que você quer vender.
O que você quer que seu público, qual é a conclusão que você quer que ele chegue?
E aí, essa ideia do verdinho aqui, daí tema, moral da história,
muitas vezes você não precisa escrever nada.
É uma percepção antes de você começar a escrita do seu roteiro de fato.
É tipo, de onde vai pra onde vai
Qual que é o tema, qual que é a moral da história
Isso, exatamente
O que eu vou usar pra chamar atenção e o que eu quero vender no final
Outra pergunta muito boa que você pode fazer
Em vídeos que você vai vender de fato um produto
Cara, o que eu posso colocar aqui
Pra fazer as pessoas desejarem comprar de mim
A moral da história é essa sim
Então quando eu falo
Ah, eu quero provar pras pessoas que formato criativo funciona
Se você acreditar que formato criativo funciona
Você vai tender a comprar o meu produto
Tá entendendo? Essa é a lógica da moral da história
Então chama atenção falando de um criador
Esse é o meu tema, tema da cultura pop
Um criador que as pessoas conhecem
E a moral da história é, use formatos criativos
É isso que eu quero provar, porque se você acreditar
Que formatos criativos funcionam, você vai querer comprar o meu produto
E aí?
Tem um ponto muito importante
Porque vamos supor que você começa falando
De um tema do momento, morango do amor
E aí você vende
Sei lá, você vende
Inteligência financeira
Como, qual é a interseção entre morango do amor e inteligência financeira
A interseção é isso aqui
Eu vou até fazer maior pra vocês
A interseção é o ponto em comum entre as duas coisas
Então você vai começar falando de um tema que aparentemente não tem nada a ver com aquilo que você vende
mas você vai encontrar um único ponto em comum
entre aquilo que você está falando e o que você vende
e na hora que você encontra o ponto em comum
você consegue mudar de assunto para aquilo que você vende
a interseção é maravilhosa
porque você consegue falar de quase qualquer coisa para chamar a atenção
e no final é colocar o seu produto
porque você vai encontrar um ponto em comum
quando você encontra o ponto em comum
você faz o seu dever de ser por um escorregador
porque se você traz um ponto
e depois fala de uma coisa que não tem nada a ver
Fica truncado, não desce por um escorregador
Mas se você traz um ponto que não tem nada a ver
Você encontra um ponto em comum
Que tem a ver e depois muda
De assunto, desce por um escorregador
As pessoas conseguem
Ah, vou conectar uma coisa na outra
Então é basicamente isso
A ideia de interseção
Mostra a flor da Rana ali
Aqui eu só dei um zoom
É esse lugarzinho aqui
Onde vai unir o tema interessante
A sua moral da história
Aí, tipo, demos um zoom aqui.
A interseção é essa meiuca.
Então, você sempre vai se perguntar qual é a parte em comum, qual é o ângulo que eu posso usar
para falar de morango do amor, que é um tema do momento, com inteligência financeira.
E aí você vai tentando encontrar mesmo qual é a interseçãozinha, tipo, o que tem em comum entre isso e isso.
Ideias que me vieram em cinco segundos pensando, você como especialista do tema, pense melhor.
Mas tem a questão que eu vi muita gente falando das confeiteiras que estavam falidas, que estavam precisando muito de dinheiro e tudo mais.
Elas começaram a fazer morango do amor e explodiram suas vendas.
Eu vi casos de mulheres que fizeram 80 mil reais por dia vendendo morango do amor.
Então é só um ponto em comum pra você linkar um tema do momento com algo que envolve inteligência financeira e tudo mais.
Mas aí você precisa ir encontrando esses ângulos que vão conectar
E aí você começa falando de morango do amor
Aqui, ó
Você começa falando de morango do amor
E aí você vem descendo, descendo, descendo
Aí você fala de como confeiteiras
Ou como isso ajudou na economia
Ou como isso, alguma coisa financeira
E você termina, sei lá, vendendo a sua consultoria de finanças
Ou você termina vendendo a importância de juntar esse dinheiro
Ou você termina vendendo a ideia
A reflexão que você quer fazer com relação ao seu tema
Então eu vou mostrar aqui pra vocês
Um vídeo da Thay Dantas
Que a gente até viu na aula passada
Pra você ver
É só olhar pra essa parte de tema
Interseção, moral da história
O tema dela é um tema
Um tema da cultura, né
Que é a geração Z
A interseção são, cara
Marcas que estão se comunicando com a geração Z
Então ela começa a falar de marcas que estão se comunicando com a geração Z
A moral da história é, cara
Se você quer vender como marca
Você precisa se comunicar
Com essa nova geração
Precisa se comunicar com esse novo jeito
De fazer marketing
Basicamente essa é a moral da história
Que é o que ela vende
E é isso que eu te ensino dentro do meu produto
Vamos lá
Geração zero balada
Vamos fazer o seguinte
O vídeo vai passando e aqui do lado
Eu vou mostrando
O avanço
E aí vocês vão perceber a hora que ela chegar na interseção
Então deixa assim que a gente vai vendo juntos
Geração Zero Balada
Se pros milênios diversão era sinônimo de competição
De quem pegava mais na micareta
Beber cerveja e assistir o sol nascer
Pra geração Z a noite termina pontualmente
Às nove horas com um chazinho de camomila
E uma bela noite de sol
As pesquisas mostram que mais da metade dos jovens
Não frequentam baladas
O que gerou uma crise no mercado
Com a falência de boates icônicas ao redor do mundo
Isso abriu uma margem bizarra
para o surgimento das baladas que terminam antes da meia-noite e das raves matinais nas cafeterias.
Essa tendência que começou em Londres, que virou febre nos Ângeles, já desembarcou em Terras do Pinquiz.
É, senhoras e senhores, a Gen Z substituiu virar à noite doses de tequila e aquela ressaca do dia seguinte
por uma vibe mais cozy, cafezinho artesanal, saúde, bem-estar e creatina.
Esse movimento fez com que marcas trocassem o after da noite pelas manhãs no final de semana,
investindo pesado em seus clubes de corrida, lifting clubs e as aulas de yoga em grupo,
promovendo não apenas o bem-estar, como cultivando uma comunidade altamente engajada.
Se a sua empresa trata a Genzy como um futuro, você já está no passado.
Eles são responsáveis por uma das maiores rupturas da história dos negócios.
E se você quer surfar essa onda, eu sugiro que você se inscreva no programa da Vinci no nosso link da bio.
Muito, muito, muito claro, né? Muito óbvio aqui. E aí a gente vai repetir todo esse processo.
O João falou um pouco mais zoom out na estrutura, na próxima aula, que é a estrutura AIDA.
Separados? Prontos? It's time for action.
E aí